Quantum Oracles - Como transformar problemas clássicos em quânticos

### 2024-04-19 latex/paper.tex
updated file-explorer

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.5]{file_explorer.png}
	\captionof{figure}{File explorer circuito}
	\label{fig:file-explorer}
\end{center}

@@

Para um caso hipotetico de sistema completamente quântico, certamente esse é um das maneiras de encontrar arquivos em meio a todos os outros.

Contudo, como o objetivo dessa pesquisa sugere, para utilizar esse modelo em um sistema clássico tomando proveito da computação quântica, não se mostra como a melhor opção.

Para sistemas convencionais, dos quais utilizam métodos baseados em árvores, não é possivel tirar qualquer proveito aqui, sendo $O$ polinomial contra $O$ quadrático.

Mesmo perante os testes clássicos feitos durante o desenvolvimento, esse protocolo só se mantém util quando a pesquisa era feita de forma linear.

>>>>

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.6]{improved_file_explorer.png}
	\captionof{figure}{Explorador de arquivos implementação}
	\label{fig:file-explorer}
\end{center}

Dessa forma, o arquivo procurado tem sua probabilidade maximizada pelo circuito e então a bit-string se apresenta após $n$ medições.

%insert image here
%insert image here(fake backend)

@@

Para um caso hipotético de um sistema operacional quântico, certamente essa é um das maneiras mais obvias para fazer buscas na imensidão dos arquivos armazenados. Para esse caso, não há escapatória, certamente essa seria, provavelmente, a melhor maneira de realizar essa ação.

Contudo, utilizar esse modelo em um sistema clássico tomando proveito da computação quântica não se mostra como a melhor opção, uma vez utilizar a estrutura linear de uma Look-Up-Table pode ser custoso a medida que a quantidade de arquivos crescem, além de aumentar gradativamente a probabilidade de colisões com relação a hash function. Para sistemas convencionais, dos quais utilizam métodos baseados em árvores, não é possível tirar qualquer proveito aqui, sendo $O$ polinomial contra $O$ quadrático.
